#字面量和构造函数

在javascript中可以使用字面量表示（Literal notation）模式，这种方法更为准确，也更富有表现力，并且在随想定义中更不容易出错。

##对象字面量

可以从一个空对象开始，然后根据需要向其添加属性和方法。

	//开始定义一个空对象
	var dog={};
	
	//向dog对象添加一个属性
	dog.name='wangwang';
	
	//向dog对象添加方法
	dog.getName=function(){
		return dog.name;
	}

改变属性和方法的值

	dog.getName=function(){
		// 重新定义改返回方法
		// 返回一个硬编码的值
		return 'Fido';
	}

完全删除属性、方法

	delete dog.name;

添加更多的属性和方法

	dog.sya=function(){
		return 'Woof!';
	}
	dog.fleas=true;

对象字面量可以再创建对象时向其添加函数。

> javascript中没有任何事物是空对象，即使是最简单的{}对象也是具有从Object.prototype继承的属性和方法。

###对象字面量语法

###来自构造函数的对象

	//使用字面量
	var car={
		goes:'far'
	};
	
	//使用内置构造函数
	//警告：这是一个反模式
	var car=new Object();
	car.goes='far';

使用字面量的另一个原因在于它斌没有作用域解析。

###对象构造函数捕捉

Object()构造函数仅接受一个参数，并且还依赖传递的值。
	
	//警告：前面的反模式
	
	//一个空对象
	var o=new Object();
	console.log(o.constructor===Object); //true
	
	//一个数值对象
	var o=new Object(1);
	console.log(o.constructor===Number);//true
	
	//一个字符串对象
	var o=new Object('I am a string');
	console.log(o.constructor===String); //true
	
	//一般的对象斌没有substring()方法，
	//但是字符串对象都有该方法
	console.log(typeof o.substring);//function 
	
	//一个布尔对象
	var o=new Object(true);
	console.log(o.cunstructor===Boolean);//true

##自定义构造函数

	var Person=function(name){
		this.name=name;
		this.say=function(){
			return 'I am ' + this.name;
		}
	}
	
	var xuhp=new Person('xuhp');
	xuhp.say();//"I am xuhp"

当以new操作符调用构造函数，函数内部将会发生以下情况：

- 创建一个空对象并且this变量引用了该对象，同事还集成了改函数的原型。
- 属性和方法被加入到this引用的对象中。
- 新创建的对象由this所引用，并且最后隐式地返回this（如果没有显示的返回其他对象）

以上情况看起来就像是在后台发生了如下事情：

	var Person=function(name){
	
		//使用对象字面量模式创建一个新对象
		//var this={}'
		
		//向this添加属性和方法
		this.name=name;
		this.say=function(){
			return 'I am '+this.name;
		};
		
		//return this;
	}

将方法添加到Person类原型可以避免创建新函数。

	Person.prototype.say=function(){
		return 'I am'+this.name;
	}

可重用的成员，比如可重用的方法，都应该放置到对象原型中。

	var this={};

因为"空"对象实际上并不空，它已经从Person的原型中继承了很多成员。因此更像下面的语句：

	var this=Object.create(Person.prototype);

###构造函数的返回值

当用new操作符创建对象时，构造函数总是返回一个对象；默认情况下返回的是this所引用的对象。

构造函数将隐式返回this，甚至在函数中没有显示地加入return语句。但是可以根据需要返回任意其他对象。

	var Objectmaker=function(){
		//下面的‘name’属性将被忽略
		//这是因为构造函数决定改为返回另一个对象
		this.name='This is it';
		//创建并返回一个新对象
		var that={};
		that.name="And that's that";
		return that;
	}
	//测试
	var o=new Objectmaker();
	console.log(o.name);//"And that's that" 

视图返回并非对象的值，会返回this引用的对象。

##强制使用new的模式

构造函数的调用如果忘记了使用new操作符，会导致构造函数中的this指向全局对象。
	
	//构造函数
	function Waffle(){
		this.tastes='yummy';
	}
	//定义一个新对象
	var good_morning=new Waffle();
	console.log(typeof good_morning); //'object'
	console.log(good_morning.tastes); //'yummy'
	
	//反模式
	//忘记使用'new'操作符
	var good_morning=Waffle();
	console.log(typeof good_morning);//'undefined'
	console.log(window.tastes);//'yummy'

###命名约定

使构造函数名称中的首字母变成大写，使普通函数和方法的名称中的字母变成小写。

###使用that

	function Waffle(){
		var that={};
		that.tastes='yummy'
		return that;
	}

对于简单对象，甚至不需要类似that这样的局部变量
	
	function Waffle(){
		return {
			tastes:'yummy';
		};
	}

这种模式的问题在于它会丢失原型链，因此任何您添加都Waffle()原型的成员，对于对象来说都是不可用的。

###自调用构造函数

在构造函数中检查this是否为构造函数的一个实例，如果为否，构造函数可以再次调用自身，并且在这次调用中正确的使用new操作符。

	function Waffle(){
	
	if(!(this instanceof Waffle)){
		return new Waffle();
	}
	
	this.tastes='yummy';
	
	}
	Waffle.prototype.wantAnother=true;
	
	//测试调用
	var first=new Waffle();
		second=Waffle();
	
	console.log(first.tastes);
	console.log(second.tastes);
	console.log(first.wantAnother);
	console.log(second.wantAnother);

另一种用于检测实例对象的通用方法是将其与arguments.callee进行比较，而不是在代码中硬编码构造函数名称。

	if(!(this instanceof arguments.callee)){
		return new argument.callee();
	}

##数组字面量

	//警告：反模式   Array()构造函数
	var a=new Array('itsy','bitsy','spider');
	
	//字面量
	var a=['itsy','bitsy','spider'];
	console.log(typeof a);//输出‘Object’,这是由于数组本身也是对象类型
	console.log(a.constructor===Array);//输出true

###数组字面来那个语法

###数组构造函数的特殊性

当向Array()构造函数传递单个数字时，他并不会成为第一个数组元素的值。相反，它却设定了数组的长度。

	//具有一个元素的数组
	var a = [3];
	console.log(a.length);//1
	console.log(a[0]);//3
	
	//具有三个元素的数组
	var a=new Array(3);
	console.log(a.length);//3
	console.log(a[0]);//'undefined'

如果构造函数传递一个浮点数，则情况变得更加糟糕：

	var a=new Array(3.14);//RangeError: Invalid array length

###检查数组性质

instanceof Array   在ie流浏览器版本中的不同框架中运行并不正确。

ECMAScript5定义了一个新方法Array.isArray(),改函数在参数为数组时返回true。
	
	Array.isArray([]);//true
	
	//试图以一个类似数组的对象欺骗检查
	Array.isArray({
		lengthL1,
		'0':1,
		slice:function(){}
	});//false

如果您的环境中无法使用这种新方法，可以通过调用Object.prototype.toString()方法对其进行检查。
	
	if(typeof Array.isArray==='undefined'){
		Array.isArray=function(arg){
		return Object.prototype.toString.call(arg)==='[object Array]';
		}
	}

##JSON 

JSON没有任何新的知识，它只是一个数组和对象字面量表示方法的组合。

	{
		"name":"xuhp",
		"some":[1,2,3]
	}

在JSON中，属性名称需要包装在引号中才能成为合法的JSON。而在对象字面量中，进档属性名称不是有效的标识符时才会需要引号。

在JSON字符串中，不能使用函数或正则表达式字面量。

###使用JSON

不推荐使用eval()对JSON进行求值。JSON.parse()方法解析字符串，其安全性会更好。

	//一个输入JSON字符串
	var jstr='{"mykey":"my value"}';
	
	//反模式
	var data=eval('('+jstr+')');
	
	//推荐使用的方法
	var data=JSON.parse(jstr);
	
	console.log(data.mykey);

与JSON.parse()相对的方法是JSON.stringfy()。它可以采用任意的对象或数组（或基本数据类型），并将其序列化为一个JSON字符串。

	var dog={
		name:'Fido',
		dob:new Date(),
		legs:[1,2,3,4]
	}
	var jsonstr=JSON.stringify(dog);//{"name":"Fido","dob":"2014-06-03T07:16:55.724Z","legs":[1,2,3,4]} 

##正则表达式字面量

javaScript中的正则表达式也是对象，创建方式有以下两种：

- 使用new RegExp()构造函数。
- 使用正则表达式字面量

	    //正则表达式字面量
    	var re=/\\/gm;
    	
    	//构造函数
    	var re=new RegExp('\\\\','gm');

###正则表达式字面量语法

正则表达式字面量表示法使用了斜杠来包装用于匹配的正则表达式模式。

- g——全局匹配
- m——多行
- i——大小写敏感的匹配

		var no_letters='abc123xyz'.replace(/[a-z]/gi,'');
		console.log(no_letters);

##基本值类型包装器

javascript有五个基本的值类型：数字、字符串、布尔、null和undefined。除了null和undefined以外其他的都具有基本包装对象。

	//一个基本数值
	var n=100;
	console.log(typeof n); // number
	
	//一个数值Number对象
	var nobj=new Number(100);
	console.log(typeof nobj);// object

包装对象包含了一些有用的属性和方法。这些方法在基本值类型上也能够起作用。

	//用来作为对象的基本字符串
	var s='hello';
	console.log(s.toUpperCase());// 'HELLO'
	
	//值本身可以作为一个对象
	'monkey'.slice(3,6); //"key"
	
	//与数值的方法相同
	(22/7).toPrecision(3);//"3.14"

通常使用包装对象的原因之一是您有扩充值以及持久状态的需求。

	//基本字符串
	var greet='Hello there';
	
	//为了使用split()方法，基本数据类型被转换成对象
	greet.split(' ')[0]; //"Hello"
	
	//试图增加一个原始数据类型并不导致错误、
	greet.smile=true;
	
	//但是它并不实际运行
	typeof greet.smile;//"undefined"

greet只能临时转换成对象，以使得该属性、方法可以访问，并且运行时不会产生错误。

##错误对象

javascript中有一些内置错误构造函数，比如Error()、SyntaxError()等。通常这些错误构造函数创建的错误对象具有下列属性：

**name：**用于创建对象的构造函数的名称属性。他可以是一般的“Error”或者更为专门的构造函数，比如“RangeError”。

**message:**当创建对象时传递给构造函数的字符串。



