#基本技巧

##编写可维护的代码

最终修改代码的人，往往并不是当初写代码的人，也不是发现bug的人。

软件开发人员通常读代码比写代码更耗时间。创建易维护的代码时一个项目成功与否的关键。

易维护的代码具有如下特性：

- 阅读性好。
- 具有一致性。
- 预见性好。
- 看起来如同一个人编写。
- 有文档。

##尽量少用全局变量

Javascript使用函数管理作用域。

每一个javascript环境都有全局对象，可在函数外部使用this进行访问。创建的每一个全局变量都为全局对象所有。

	myglobal='hello';//反模式
	console.log(myglobal);
	console.log(window.myglobal);
	console.log(window['myglobal']);
	console.log(this.myglobal);//'hello'

###全局变量的问题

全局变量的问题在于她们呢在整个javascript应用或web页面内共享。

网页经常会包含一些非页面开发人员编写的代码，譬如：

- 第三方javascript库
- 来自于广告合作伙伴的脚本
- 来自于第三方用户的跟踪与分析脚本的代码。
- 各种小工具、徽章和按钮。

命名空间模式或自执行立即生效函数，使用var声明变量。

javascript有个暗示全局变量的概念，即任何变量，如果未经声明，就为全局对象所有。

	function sun(x,y){
		//反模式：暗示全局变量
		result=x+y；
		return result；
	}

如果在全局命名空间的另外地方使用result变量，就会出现问题。

用var声明变量。

	function sum(x,y){
		var result =x+y;
		return result;
	}

另一种创建隐式全局变量的反模式是带有var声明的链式赋值。

	//反模式，不要使用。a是局部变量，b是全局变量。
	function foo(){
		var a=b=0;
		//……
	}

原因在于操作符的优先级。首先，优先级较高的是表达式b=0，此时b未经声明。表达式的返回值为0，它被赋给var声明的局部变量a。

如果对链式赋值的所有变量都进行了声明，就不会创建出不期望的全局变量。

	function foo(){
		var a,b;
		//……
		a=b=0;
	}

> 另一个避免全局变量的原因来源于代码移植。

###变量释放时的副作用

隐含全局变量与明确定义的全局变量的不同在于能否被delete操作符删除。

- 使用var创建的全局变量（在函数外部创建）不能删除。
- 不使用var创建的隐含全局变量可以删除。

这表明隐含全局变量严格来讲不是真正的变量，而是全局对象的属性。属性可以通过delete操作符删除，但变量不可以。

	//定义三个全局变量
	var global_var=1;
	global_novar=2;//反模式
	
	(function(){
		global_formfunc=3;//反模式
	}());
	
	//企图删除
	delete global_var;//false
	delete global_novar;//true
	delete global_formfunc;//true
	
	//测试删除情况
	typeof global_var; //'number'类型
	typeof global_novar; //'undefined'类型
	typeof global_formfunc; //'undefined'类型

在ES5 strict模式中，没有声明赋值会抛出错误。

###访问全局变量

在浏览器下，可通过window属性在代码的任意位置访问到全局对象。如果需要访问部带硬编码处理的标志window，可以按如下方式，从内嵌函数的作用域访问。

	var global=(functon(){
		return this;
	}());

this在函数内部作为一个函数调用（而不是通过构造器new创建）时，往往指向该全局对象。

###单一var模式（Single var Pattern）

只使用一个var在函数顶部进行变量声明是一种非常有用的模式。好处在于：

- 提供一个单一的地址以查找到函数需要的所有局部变量。
- 防止出现变量在定义前就被使用的逻辑错误。
- 帮助牢记要声明变量，以尽可能少地使用全局变量。
- 更少的编码。

	    function func(){
    		var a=1,
    			b=2,
    			sum=a+b,
    			myobject={},
    			i;
    		
    		//函数体……
    	}
    
在声明变量时也可能做些实质性的工作，比如 `sum=a+b` 。另一个例子是DOM（文档对象模型）的引用。

	function updateElement(){
		var el=document.getElementById('result'),
			style=e.style;
			
		//使用el和style做其他事情……
	}

### 提升：凌散变量的问题

javascript允许在函数的任意地方声明多个变量，无论在哪里声明，效果都等同于在函数顶部进行声明。这就是所谓的提升。
	
	//反模式
	myname='global';//全局变量
	function func(){
		console.log(myname);//'未定义'
		var myname='local';
		console.log(myname);
	}
	func();

所有的变量声明都被提升到函数的最顶层。为了避免这类混乱，最好在开始就声明要用的所有变量。

前面的代码片断运行结果以下代码一样。

	myname='global';
	function func(){
		var myname;
		console.log(myname);//'未定义'
		myname='local';
		console.log(myname);//'local'
	}
	func();

> 代码处理上分两个阶段，第一，这个阶段创建变量、函数声明及形式参数。这是解析和进入上、下文的阶段。第二个阶段时代码运行时执行过程，创建函数表达式和不合格标识符（未定义变量）。

##for循环

for循环经常用在遍历数组或类数组对象，如引数（arguments）和HTML容器对象。

	//次优循环
	for(var i=0;i<myarray.length;i++){
		//对myarray[i]做操作
	}

这种模式的问题在于每次循环迭代时都要访问数据的长度。这样会使代码变慢，特别是当myarray不是数据，而是HTML容器对象时。

HTML容器是DOM方法返回的对象，如：

- document.getElementsByName()
- document.getElementsByClassName()
- document.getElementsByTagName()
- docuemnt.images
- docuemnt.links

每次访问任何容器的长度时，也就是在查询活动的DOM，而通常DOM操作时非常耗时的。
	
	//可以将已经遍历过的数组（或容器）的长度缓存起来
	for(var i=0,max=myarray.length;i<max;i++){
		//处理
	}

通过将HTML容器上需要遍历的次数缓存起来会大大提高速度。

> 当要在循环中修改容器时，需要修改容器的长度

下面是单变量模式，也可以将变量放到循环以外：

	function looper(){
		var i;
			max,
			myarray=[];
		//……
		
		for(i=0,max=myarray.length;i<max;i++){
			//处理myarray[i]
		}
	}

这种模式的好处在于一致性，因为它贯穿了单一变量的模式。缺陷在于创建代码时粘贴和复制整个循环比较麻烦。

对于循环的最后一个改进是，用i++替代一下两种表达式：

	i=i+1
	i+=1

for模式中的两个变量引出了一些细微操作，原因是：

- 使用了最少的变量（而非最多）
- 逐步减至0，这样通常更快，因为同0比较比同数组的长度比较，伙同非0数组比较更有效率。

第一个修改后的模式是：

var i,myarray=[]；

for(i=myarray.length;i--;){
	//处理 myarray[i]
}

第二个使用while循环：
	
	var myarray=[]，
		i=myarray.length;
	
	while(i--){
		//处理myarray[i]
	}

##for-in循环

for-in循环应该用来遍历非数组对象。使用for-in循环也被称为枚举(enumeration）。

当遍历对象属性来过滤遇到原型链的属性时，使用hasOwnProperty()方法是非常重要的。

> hasOwnProperty：是用来判断一个对象是否有你给出名称的属性或对象。不过需要注意的是，此方法无法检查该对象的原型链中是否具有该属性，该属性必须是对象本身的一个成员。

	//对象
	var man={
		hands:2,
		legs:2,
		heads:1
	};
	
	//代码的其他部分
	//将一个方法添加到所有对象上
	if(typeof Object.prototype.clone==='undefined'){
		Object.prototype.clone=function(){};
	}

为了避免在枚举man的方法时枚举出clone()方法，需要调用hasOwnProperty()函数来过滤该原型属性。

	// 1.
	// for-in 循环
	for(var i in man){
		if(man.hasOwnProperty(i)){
			console.log(i,':',man[i]);
		}
	}
	/*
	控制台输出
	hands : 2 
	legs : 2 
	heads : 1 
	*/
	
	//2.
	//反模式
	// 不使用hasOwnProperty()进行检查后使用for-in循环的结果
	for(var i in man){
		console.log(i,':',man[i]);
	}
	
	/*
	控制台输出
	hands : 2 VM59:3
	legs : 2 VM59:3
	heads : 1 VM59:3
	clone : function (){} 
	*/

另一种使用hasOwnProperty()的模式是在Object.prototype中调用该函数：

	for(var i in man){
		if(Object.prototype.hasOwnProperty.call(man,i)){//过滤
			console.log(i,':',man[i]);
		}
	}

可以使用一个本地变量来缓存比较长的属性名。

	var i,
		hasOwn=Object.prototype.hasOwnProperty;
	for(i in man){
		if(hasOwn.call(man,i)){
			console.log(i,':',man[i])';
		}
	}

还有一种格式化的变种如下：

	var i,
	hasOwn=Object.prototype.hasOwnProperty;
	for(i in man) if(hasOwn.call(man,i)){
		console.log(i,':',man[i]);
	}

##不要增加内置的原型

增加内置构造函数的原型很有诱惑，但是这可能会严重影响可维护性，因为这种做法将使代码变得更加不可预测。

给原型添加的属性在没有使用hasOwnProperty()时可能会在循环中出现。

一下情形是例外，可以为内置的原型增加属性：

- 当未来ECMAScript版本或javascript的具体实现可能将该功能作为一个统一的内置方法时。
- 如果检查了自定义的属性或方法并未存在时。也许在其他地方已经实现了该方法，或者是某个您支持的浏览器中javascript引擎的一部分。
- 您准确的用文档记录下来，并和团队交流清楚。

如果遇到以上情形，可以采用如下模式为原型增加自定义方法：

	if(typeof Object.prototype.myMethod!=='function'){
		Object.prototype.myMethod=function(){
			//implementation……
		};
	}

##switch模式

可以使用以下模式来提高switch语句的可读性和健壮性：

	var inspect_me=0,
	result='';
	
	switch(inspect_me){
	case 0:
		result ='zero';
		break;
	case 1:
		result='one';
		break;
	default:
		result='unknow';
	}

> 避免使用fall-throughs(有意不使用break语句，以使得程序会按顺序一直向下执行)

##避免使用隐式类型转换

Javascript在使用比较语句时会执行隐式类型转换

为了避免隐式类型转换导致的混淆不清，在比较的时候使用===和！==

	var zero=0;
	if(zero===false){
		console.log(1);// 不执行
	}
	//反模式
	if(zero==false){
		console.log(2); //执行
	}

Jslint要求严格的等价比较，这样的做法会使得代码看起来更为一致，并减少在阅读代码时的脑力开销。

##避免使用eval()

eval()是一个魔鬼。

eval可以将任意字符串当做一个Javascript代码来执行。

	//反模式
	var property='name';
	console.log(eval('obj.'+property));
	
	//推荐的方法
	var property='name';
	console.log(obj[property]);

使用eval()也包含一些安全隐患，因为这样做有可能执行被篡改过的代码。

通过setInterval()、setTimeout()和function()等构造函数来传递参数，在大部分情况下，会导致类似eval()的隐患，因此应该也尽量避免使用这些函数。

	//反模式
	setTimeOut('myfunc()',1000);
	setTimeOut('myFunc(1,2,3)',1000);
	
	//推荐的模式
	setTimeout(myFunc,1000);
	setTimeout(function(){
		myFunc(1,2,3);
	})

使用new Function()构造函数和eval()比较类似。可以使用new Function()来代替eval()。new Function()中的代码将在局部函数空间中运行，因此代码中任何采用var定义的变量不会自动成为全局变量。另一个避免自动生成全局变量的方法是将eval()调用封装到一个即时函数中。

	console.log(typeof un); //'undefined'
	console.log(typeof deux); //'undefined'
	console.log(typeof trois); //'undefined'
	
	var jsstring='var un=1;console.log(un)';
	eval(jsstring); //'1'
	
	jsstring='var deux=2;console.log(deux);';
	new Function(jsstring)(); //'2'
	
	jsstring='var trois=3;console.log(trois)';
	(function(){
		eval(jsstring);
	}()); //'3'
	
	console.log(typeof un);
	console.log(typeof deux);
	console.log(typeof trois);

另一个new Function()和eval()会影响到作用域链，而Function更多的类似于一个沙盒。无论在哪里执行Function,它都仅仅能看到全局作用域。

	//eval可以访问修改它外部作用域链的变量
	(function(){
	var local=1;
	eval('local=3;console.log(local)');//'3'
	console.log(local);//'3'
	}());
	
	//Function和使用new Function一样
	(function(){
	var local=1;
	Function('console.log(typeof local);')();//'undefined'
	}());

##使用parseInt()的数值约定

在ECMAScript3版本中，0开始的字符串会被当做八进制，而ES5则发生了变化。为了避免不一致和未预期结果，请每次都具体指定进制参数：

	var month='06',
		year='09';
	month=parseInt(month,10);
	year=parseInt(year,10);

在ES3中如果忽略了进制参数，则year返回0,相当于parseInt(year,8),而09在八进制中不合法。

另外一个将字符串转换为数值的方法是：
    
    +'08'//结果是8
    Number('08') //结果是8

以上方法通常会比较快。因为parseInt()是解析而不是简单的转换。


##编码约定

确定并一致遵循约定比这个具体约定更为重要。

###缩进

只要团队中所有人都遵循相同的约定就可以了。

对大括号中所有的代码执行缩进。

###大括号

应该经常使用大括号，甚至在可选的情形下。

	//不好的做法
	for(var i=0;i<10;i++)
		console.log(i)

但是如果以后为该循环体增加了其他语句，会如何呢？
	
	//不好的做法
	for(var i=0;i<10;i++)
		console.log(i);
		console.log(i+' is '+(i%2?'odd':'even'));

尽管使用了缩进，第二个console.log语句还是在循环体外面。

	//比较好的做法
	for(var i=0;i<10;i++){
		console.log(i);
	}

if语句也存在类似的情况

###开放的大括号位置

	//和语句放在同一行
	if(true){
		console.log("It's TRUE!");
	}
	//放在接下来的一行中
	if(true){
		console.log('It's TRUE!');
	}

分号插入机制：javascript对代码不会很挑剔，当没有正确使用分号结束本语句时，他会自动补上。该行为在函数返回一个对象字面量并且开放的大括号位于接下来一行时会导致问题：

	//警告：未预期的返回值
	function func(){
		return
		{
			name:'Batman'
		}
	}

该函数返回了一个未定义的值。与下面的代码等价：
	
	function func(){
		return undefined;
		//并未访问到接下来的代码……
		{
			name:'xuhp'
		}
	}

应该一直使用大括号并直接将开放的大哭哦阿訇放置在前面语句的同一行：

	function func(){
		return {
			name:'Batman'
		}
	}

###空格

在列表表达式（等价于逗号）和语句结束（等价于完成依稀思考）后面添加空格。

空格的另一个很好的用途是用来分隔所有操作符和操作。

	//大量空格，并且使用一致使得代码可读性更好
	//允许在阅读的时候不用一口气读下去
	var d = 0,
		a = b + 1;
	if(a && b && c){
		d = a % c;
		a += d;
	}

##命名约定

另一个提高代码可预测性和可维护性的方法是使用命名约定。

###构造函数的首字母大写

javascript没有类，但是可以通过new调用构造函数：

    var adam=new Person();

我们约定首字母小写的函数名和方法表明这些函数和方法不能使用new来调用：

	function MyConstructor(){……}
	function myFunction(){……}

###分隔单词

骆驼峰式命名法：所有单词出去每个单词的首字母意外，都用小写表示。

对于构造函数，可以使用大骆驼峰式命名法，例如MyConstructor();对于函数和方法名，可以使用小骆驼峰式命名法，例如myFunction()、getFirstName()等。

对于不是函数的变量，可以使用小骆驼峰式命名法。另一个不错的方法是所有单词都使用小写，并用下划线隔开各个单词，例如first_name、sold_campany_name等。

###其他命名模式

有时候开发者使用命名约定来弥补或者代替语言的特性。

在javascript中无法定义常量，因此开发者采用将变量名全部大写的也U定来表明该变量在程序生命周期中不可改变：

	//精确的常量，请不要修改
	var PI=3.14,
		MAX_WIDTH=800;

还有一种情形，约定将所有字符都大写：为全局变量命名时将所有的字符大写。

还有一种使用约定来模仿功能性的做法是私有成员函数约定。
	
	var person={
		getName:function(){
			return this._getFirst()+' '+this.getLast();
		},
		_getFirst:function(){
			//……
		},
		_getlast:function(){
			//……
		}
	};

下面是一些使用下划线约定的变量

- 使用下划线结尾来表明是私有变量，例如name_和getElements_()。
- 使用一个鲜花献前缀来标识受保护属性，使用两个下面县前缀来标识私有属性。

##编写注释

通常有必要对多有的函数、函数参数、返回值和其他有趣或不同寻常的算法和技术都用文档记录下来。

> 最重要的习惯，也是最难遵循的习惯就是不断更新注释，因为国企的注释可能会舞蹈阅读者，这笔没有注释还可怕。

##编写API文档

JSDoc Toolkit (http://code.google.com/p/jsdoc-toolkit/)

YUIDoc

###编写可读性强的代码

为API编写注释不仅仅是一种提供参考文档的简单方法，而且还有其他用途——通过再次审视代码，提高代码质量。

##同行互查

##在正式发布时精简代码

精简发布版本代码是十分重要的，因为这将有助于提升页面性能，但是应该将这部分工作留给精简器来做。

##运行JSLint

JSLint会在代码中寻找本章中讨论的一些不好的模式（单一var模式、parseInt()进制、一直使用大括号）和其他冲突：

- 无法执行的代码
- 在定义之前使用变量
- 不安全的UTF字符
- 使用void、with或eval
- 在正则表达式中不合适的转义字符

